Бабай
Одна гривня з кожного проданого квитка була передана на підтримку дітей переселенців з Донбасу.
Робота над 70-хвилинним анімаційним проектом тривала 2 роки. За цей період творчою групою «Бабай» було створено понад 200 тисяч малюнків.
Виробничий бюджет першого українського повнометражного анімаційного фільму «Бабай», що проходив за програмою держзамовлення, складає 7,1 млн грн (100% — фінансування Держкіно). 
Бабай перший український повнометражний анімаційний фільм знятий за часи незалежності.
Через велику кількість спірних моментів мультфільм отримав погані відгуки у критиків. Напевно по тій самій причирні провалився в прокаті.
