Книга джунглів
Квартет «Співаючих Стерв’ятників» в мультфільмі «Книга джунглів» (1967) мали озвучувати учасники групи The Beatles. Художники спеціально намалювали птахів схожими на ліверпульську четвірку, але занадто щільний графік легендарних музикантів завадив їм взяти участь в цьому проекті.
Це останній фільм, за яким стежив сам Уолт Дісней, так як той помер в 1966 році задовго до прем'єри мультфільму.
Відразу після втечі Мауглі Багіра намагається переконати полковника Хатхі почати пошуки, і дружина Хатхі, Уініфред, оголошує, що якщо вони не допоможуть знайти його, вона візьме на себе командування стадом. Хатхі обурюється при думці, що жінка буде правити. Штука в тому, що у слонів матріархат - стадом і справді править слониха.
У змія Каа зовсім інший характер у фільмі, ніж в оригіналі книги. У книзі він друг і порадник Мауглі, і той, хто рятує його від мавп. У фільмі - він злодій, який бажає з'їсти Мауглі.
У мультфільмі у Бандар-логів присутній мавпячий король Луї, що повністю суперечить книзі Кіплінга, в якій сказано, що Бандар-логи не можуть вибрати собі ватажка. Крім того Луї - орангутанг, а цей вид мавп не жила в Індії.
