Франкенвіні
Мультфільм Франкенвіні заснований на  однойменному фільмі котрий в свою чергу є адаптацією фільму Франкенштейн Джеймса Уейла для дитячої аудиторії.
Короткометражка «Франкенвіні» (1984), яка послужила основою для мультфільму, свого часу була визнана студією «Дісней» непридатною до показу дитячій аудиторії і покладена на полицю. Самого режисера після зйомок фільму звільнили зі студії за перевитрату коштів. А в 2007 році студія сама звернулася до Бертону з проханням зняти ремейк свого фільму.
У мультфільмі є численні відсилання до таких творів, як «Гремліни» Джо Данте, «Годзилла» Томоюки Танака, «Ван Хелсінг» Стіва Соммерса і до інших фільмів жахів, які стали класикою.
На кладовищі Віктор викидає землю на надгробок, на якому написано Goodbye Kitty і намальований кошеня з класичними мертвими «очима-хрестиками». Це відсилання до серії іграшок Hello Kitty.
Після удару струмом від мертвого Спаркі його подружка-пудель набуває таку ж форму і колір зачіски, як і Наречена Франкенштейна.
Франкенвіні , перший чорно-білий повнометражний фільм, що вийшов у IMAX 3D 
