Вітаємо вас в нашій грі вікторині
в котрій ви повинні вгадати назву мультфільма за шматком кадра з
цього мультфільма.

Всі мультфільми в даній версії гри є повнометражними.
Якщо мультфільм є частиною франшизи то за звичай це є перша
частина цієї франшизи винятком являються мультфільми
об'єднані в одну франшизу, але вони немають спільного сюжету
чи персонажів.

На першому рівні гравець повинен вгадати фільм по цілий картинці
На другім картинка розділена на дві частини, на третім три, на
четвертім чотири і так далі аж до шістнадцятого рівня.

Кожне завдання можна вирішити за певну кількість спроб - раундів.
Лічба раундів для кожного рівня дорівнює рівню.
Раунди нумеруються з нуля тобто перший раунд буде мати 0 а
шістнадцятий 15. В кожнім раунді гравцеві буде показуватись
шматок картинки котрий небув показаний раніше.
На першім рівні картинка ціла тому його треба пройти за один раунд.
На шістнадцятім картинка порізана на шістнадцять частин тому його
можна пройти за 16 раундів. Слідуючий раунд починається після
натиснення на кнопку "Показати ще кусок картинки"

Очки на рховуються слідуючим способом. за  кожен рівень нараховуються
кількість очок котра дорівнює рівню мінус раунд на котрому було вгадано
мультфільм

Гра триває доти поки гравець не помилиться. Або не пройде 16 рівнів
Якщо гравець помилився це програш.

Кнопка "Нова Гра" обнуляє результати поточної ігрової сесії та починає
нову гру

Кнопка "Статистика" виводить ваші ігрові досягнення

Решта кнопок для вибору подальших дій.

Натисніть кнопку "Далі" щоб продовжити
