Втеча з курника
Волани і намисто на курах з “Втечі з курника” потрібні не тільки для краси.Вся справа в тому, що голови і крила птахів зроблені з пластиліну, а тулуба – з силікону з латексним покриттям. Стики між матеріалами художники замаскували оздобами.
Творці не знали, як зобразити цілуються Роккі і Джинджер, адже два птахи, чіпали один одного розкритими дзьобами, виглядають щонайменше безглуздо. Це призвело до того, що неодноразову спробу персонажів поцілуватися постійно щось переривали (звук працюючої пиріжкової машини, ляпас Джинджер, вибух підливи і так далі). У підсумку, коли поцілунок все-таки відбувся, Роккі закрив собою Джинджер, так що "клювного" контакту ніхто не побачив.
На пропелері літака, зробленому з дорожнього покажчика, можна прочитати назви міст Halifax 32; Lancaster 40; Sunderland 59. Це також назви британських винищувачів, які брали участь у Другій світовій війні.
Під час тренувань курки демонструють прийоми тхеквондо. Справа в тому, що один з аніматорів є інструктором цього корейського бойового мистецтва.
Плетені речі Бебс справжнє. Щоб створити такі маленькі речі, використовували зубочистки замість спиць.
Мел Гібсон прийняв пропозицію озвучити головного героя, півня Роккі, піддавшись на вмовляння своїх дітей, яким сподобалися короткометражки з Уоллеса і Громіта.
Мел Гібсон записав свій текст в Штатах, тоді як інші учасники зйомок і актори озвучки перебували в Великобританії.
Відповідно до орнаментом шарфа, який носить Мак, вона належить до шотландського клану Маклауд з Льюїса.
Спочатку передбачалося, що ім'я курки Мак - скорочення від МакНаггет. Згодом укорочений варіант прижився, і повне ім'я відпало.
Це перший повнометражний мультфільм Aardman Animations.
Втеча з курника пародіює культовий фільм про Другу світову війну "Велика втеча" 1963 року народження, але замість військовополонених - курки. 
Більше 350 сцен були зроблені за допомогою комп'ютерної графіки студією DreamWorks Animation, на Digital Lab відсортували і обробили 160 тисяч кадрів.
