Земля до початку часів
А ви знали що в кінотеатрах показували лише першу частину франшизи Земля до початку часів решта виходила одразу на VHS а пізніше на DVD.
Франшизу земля до початку часів запустили 1988 році а взагалі до неї входять чотирнадцять фільмів та два серіали.
Ігри про пригоди Літлфута та його друзів виходили під Windows, Game Boy Color, Game Boy Advance, та першу Sony PlayStation.
В українськім перекладі мультфільм має ще й другу назву Земля первісних часів.
Спілберг та його продюсер Джордж Лукас вважали 19 оригінальних сцен надто страшними, тому їх вирізали і мультфільм став на 10 хвилин довшим.
За початковим задумом герої мультфільму не мали розмовляти.
У 1997 році хотіли Землю до початку часів хотіли поставити на Бродвеї.
Музику до мультфільма робив Джуймс Хорнер це композитор, котрий отримав "Оскар" за саундтреки до фільмів Хоробре серце, Титанік та Аватар

