Головоломка
Щоб зробити структуру емоцій маленької дівчинки більш правдоподібною, Pixar консультувалися з нейробіології, дитячими психологами та психіатрами. Студія не раз змінювала елементи фільму і навіть відмовилася від одного з задуманих персонажів.
Спочатку замислювалося 27 емоцій в голові Райлі: Логіка, Розум, Гордість, Любов, Надія, Schadenfreude ( «шаденфройде» - німецьке слово, позначає радість, коли іншим боляче, різновид зловтіхи). Окремо варто виділити здивування. За задумом, він (Подив) повинен був скрикувати від несподіванки, коли хтось відкривав рот, але творці фільму відмовилися від нього.
Радість хотіли спочатку назвати «Оптимізм», але потім режисер Піт Доктер виявив, що оптимізм - не емоції.
У початковій версії сценарію, повернутися в Штаб-квартиру треба було Радості і Страху.
В американській версії трейлера до фільму емоції в голові тата Райлі дивляться хокей. В англійській версії трейлера вони дивляться футбол.
У фільмі каток, де Райлі займається хокеєм, знаходиться на місці музею Walt Disney Family в Сан-Франциско.
