Зоотрополіс
В анімаційному "Місті героїв" (2014) в епізоді польоту Бэймакса і Хіро можна побачити постер "Зоотрополіса".
Для студії "Disney" Зоотрополіс вже третій мультфільм, в якому діють антропоморфні тварини і де немає людей.
"Зоотрополіс" став 55-м повнометражним анімаційним фільмом студії "Disney". Це їх перший реліз з часів мультфільму "Вінні та його друзі" (2011), призначений не на листопад.
Художники розуміли, що у кроликів, як і у зайців, роздвоєна верхня губа. Однак при роботі над зовнішністю Джуді від цієї деталі кінематографісти вирішили відмовитися.
Станом на рік виходу(2016) Зоотрополіс був найкасовішим мультфільмом в Україні за перші два тижні прокату він зібрав 1,4 мільйона доларів.
Створюючи образ мера міста, лева Леадора Левогрива, художники орієнтувалися на зовнішній вигляд Муфаси з класичного фільму студії Disney "Король Лев".
