Повний розковбас
Робота над комп'юторно-анімаційним фільмом почалося 23 липня 2010 року.
Перший американський комп'ютерно-фнімаційний вільм з часів виходу "Команди Фастфуд" 2007 року, котрому Американська кіноасоціація присвоїла рейтинг "R"(особи до 17 років допускаються лише в супроводі батьків або законного представника) 
Події фільма відбуваються в День незалежності ЗША 4 липня.
Бюджет фільму досить скромний 20 млн. доларів
На автомобілі наркомана, котрий забирає Баррі, красується наклейок з написом "Dixar" - що являється однозначним натяком на "Pixar"
