Бембі
Начесть голоаного героя названо космічне тіло, це астероїд - 15845 Бембі 
Бембі був придуманий письменником Феліксом Зальтеном. Роман про оленя побачив світ в 1929 році, а мультфільм в 1942. При чому Зельтен практично нічого не отримав за екранізацію.
Бембі похідне від італійського слова bambino
Понад чотири мільйони малюнків були виконані протягом роботи над "Бембі". Крім аніматорів над ним працювала група художників з 25 осіб, які займалися виключно шляхом створення фонів і намалювали 450 зображень, при чому не звичайними акварельними, а олійними фарбами.
Згідно роману Фелікса Зальтена, Бембі - європейська косуля, тоді як в мультфільмі Діснея він білохвостий олень, що живе в американському лісі.
