Нікчемний Я
Найпопулярнішими персонажами франшизи стали міньйони
Друга назва міньйонів в українському перекладі - посіпаки
Номер телефону 626-584-5723 котрий в другій частині Люсі дає Гру є справжнім. Поки фільм був в прокаті на нього можна було подзвонити і послухати голос Люсі на автовідповідачі. 
Загалом у всіх фільмах франшизи шанувальники нарахували більше 10000 різних міньйонів
Книжечку Сонні Кошенята котру Гру читав дівчаткам в першому фільмі можна придбати на Амазон.
Мініонська мова - це поєднання декількох реальних мов, включаючи іспанську, англійську, французьку, італійську, російську та корейську. Дивовижно але автори вигадали для фільму реальну осмислину мову.
