Король лев
Анімаційний фільм «Король Лев» удостоєний безлічі престижних нагород, серед яких дві премії «Оскар», три премії «Золотий глобус» і три премії «Греммі».
Творці мультфільму їздили до Кенії, щоб замалювати з натури пейзажі і диких тварин.
Під час роботи над картиною в студії Disney часто з'являлися несподівані гості: маленьке левеня і дорослий лев. Вони служили живими моделями для аніматорів.
Імена героїв - Сімба, Сарабі, Рафіка і Пумба - це не просто придумані слова. Вони взяті з мови суахілі, на якому говорять жителі Східної і Центральної Африки. Ці слова означають відповідно: лев, міраж, один і простак.
Пісня «Коло життя», яка звучить на самому початку мультфільму, була написана відомим британським рок-співаком, композитором та піаністом Елтоном Джоном.
«Король Лев» вважався другорядним проектом, керывництво студії робило ставки на «Покахонтас»
В перекладі фраза з мультфільма - «Хакуна матата» означає - безтуротне життя. 
