Дамбо
Образ Дамбо створив аніматор з українським корінням Білл Титла(Володимир Петрович Титла)
Прообразом Дамбо став син Володимира Титли - Пітер.
Назва цирку в мультфільмі це пасхалка цирк WDP - це пряма посилання на Walt Disney Productions 
Дамбо триває шістдесят чотири хвилини та являється найкоротшим повнометражним мультфільмом студії Дісней.
Пісня "Baby Mine" з мультфільма була номінована на Оскара.
Мультфільм був знятий по книзі "Літаючий слоник Дамбо"
Дамбо був четвертим повнометражним мультфільмом студії Дісней його попередниками були Пінокіо, Білосніжка та Фантазія.
Дамбо став найдишевшим мульфільмом діснея його бюджет всього 813 000 доларів
Режисером фільма про Дамбо 2019 року став Тім Бьортон
