Турбо
В створенні мультфільма брала участь ліга Indy Rasing League, члени котроої допомагали художникам відтворити образ реальної гоночної траси  Інді - 500. 
Турбо з тріском првовалився в прокаті тому що в тойже рік вийшли: Гидкий Я2, Літачки, Університет монстрів, однак ігровий додаток  Turbo Rasing Legue було зкачано быльше 20.000.000 раз зберыгаючи засобою перше місце в якості найчастіше скачуваного гоночного додатку протягом 10 тижнів. Гра також виграла 1000000$ на конкурсі Shel-Out від Verizion.
Iнді - 500 це реально існуючі гонки інша назва: 500 миль Індіанаполіса . На сьогоднішній день це найстаріші з існуючих і функціонуючих гоночних змаганнь перші змагання відбулись в 1911 році.
