Лісова братва
Це послідній анімаційний фільм "DreamWorks" котрий вийшов VHS
Команда котра працювала над мультфільмом налічувала 237 працівників.
В команді котра працювала над фільмом була спеціальна команда котра ходила  по торгівельних центрах та бовлінг клубах в пошуках ідеального торгового автомата котрий торгує їжою.
Це єдиний анімаційний фільм "DreamWorks" заснований на  коміксах.
Для того щоб побачити світ очима тварин, та досягнути максимального один з творців фільму примонтував камеру на спину собаці свого друга і просто дозволив їй бігати по дому.
В англійській версії мультфільму Хізер озвучила співачка Авріл Лавін
У фільмі ніколи не називають Верна, як «черепахою». Він завжди або просто «Верн», або рептилія. Хоча деякі герої звуть його «земноводним, що є помилкою.
Є одноіменна відеогра котра є продовженням сюжету.
