Викрадена принцеса: Руслан і Людмила 
Над мультфільмом працював один із творців знаменитого «Мадагаскару». Щоб адаптувати мультфільм для західної аудиторії, до команди проекту був запрошений сценарний консультант Ендрю Гілтон.
Понад 300 людей було задіяно у процесі створення мультфільму «Викрадена принцеса: Руслан і Людмила».
Перед прем'єрою Укр пошта випустила художні поштові марки, присвячені «Викраденій принцесі».
Спочатку мультфільм планували робити у форматі 2D, але врешті вирішили зупинитися на 3D.
Стрічка знімалась англійською мовою, а українською дублювався.



