Сезон полювання.
Фахівці Sony Animation розробили новий інструмент під назвою Shapers, який дозволяв аніматорам змінювати форму моделей персонажів, забезпечуючи більш сильні пози і силуети, а також тонкі спотворення (сквош і розтягнення, розмиття і т. Д.), Типові для традиційної мальованої анімації.
Всі мобільні телефони, показані у фільмі, є Sony Ericsson.
Всі магазини міста названі на честь людей, які працювали над фільмом.
Сезон полювання являэться  третім колумбійський комп'ютерний анімаційний фільм, після Остання фантазія (2001) і Будинок-монстр (2006).
