Білосніжка та сім гномів
Коли мультфільм вийшов в 1939 році в нього було вікове обмеження 16+
Для фільма було написано 25 оригінальних пісень в мультфільмі було використано лише 8 з них.
За цей мультфільм у 1937 році Дісней отримав одну повноцінну статуетку Оскара і сім маленьких — по числу гномів
Кліп групи Rammstein — Sonne пародіює мультфільм про Білосніжку
Володимир Титла(Білл Титла) - українець за походженням, був серед аніматорів мультфільму та вказаний в титрах.
Фільм займає перше місце у списку серед найкращих анімаційних фільмів за версією AFI.
Фільм є екранізацією відомої народної казки в обробці братів Грімм.
Перший повнометражний анімаційний фільм компанії Волта Діснея і у США загалом. 
Білосніжка є першим анімаційним фільмом, яким було виготовлений у повному кольорі.
