Астерікс та обелікс.
Всього про пригоди галів знято 10 мультфільмів чотири фільми та безліч ігр на різноманітних платформах.
Мультфільми створені на основі серії коміксів про пригоди гальських воїнів Астерікса і Обелікса, написаних французьким художником Альбером Удерзо та письменником Рене Госінні.
33 основні книги і збірники коміксів про подвиги хоробрих галів нині перекладені більш ніж на 100 різних мов.
Перший комікс про Астерікса та Обелікса, створений французьким художником Альбером Удерзо і письменником Рене Госинни, з'явився в журналі «Пілот» в 1959 році
Астерікс:Земля богів - став першим 3d мультфыльмом з серії.
