Аладдін
В одній зі сцен з Джином, можна побачити краба Себастьяна з «Русалоньки». 
У піраміді, яку будує султан, стоять статуетки персонажів з «Русалоньки», «Красуні та Чудовиська», «Книги Джунглів» та інших мультфільмів. 
На прем’єрних постерах мультфільму, Жасмін у зеленій сукні, але у самому мультфільмі -  в синій. 
Художники надихнулись репером MC Hammer для створення штанів Аладдіна. 
Дивно, що персонажі мультфільму читають усі свитки зліва направо, адже вони написані арабською, тому мали б читатися навпаки. 
Аладдін заробив в прокаті 502 млн. доларів.
В 2019 році вийшов однойменний фільм по мотивам мультфільма.
