Пінокіо
"Пригоди Піноккіо" - дитяча книга італійського автора Карло Коллоді, спочатку опублікована в 1883 році. Якщо комусь здається, що версія Діснея досить похмура, йому варто прочитати оригінал, де Піноккіо хотіли зарізати вбивці, а в середині книги його повісили (проте, Піноккіо був врятований).
Аніматор Уорд Кімбол був настільки засмучений тим, що дві його сцени вирізали з "Білосніжки", що подав заяву про звільнення. Замість того, щоб прийняти заяву, Дісней умовив Кімбол залишитися, виділивши йому "персонального персонажа" - Цвіркуна Джиміні з "Піноккіо", який незабаром став улюбленим дітищем Уорда.
Пальто цвіркуна Джимі змальоване з чоловіки на пляшці скотча Johnnie Walker.
Критики в один голос заявляли, що це "ідеальний мультфільм, який став досконалістю, Однак, при цьому касові збори були, м'яко кажучи, невтішними." Піноккіо "приніс менше десятої частини від того, що було виручено за" Білосніжку ". Уолт Дісней вважав, що це сталося через те, що незадовго до прем'єри "Піноккіо" на екрани вийшов фільм "Віднесені вітром"
