Таємниця Коко
Щоб достовірно передати руху в танці, художники малювали ескізи з справжніх мексиканських танцюристів. Правда, танці скелетів було зобразити складніше, оскільки у них відсутня м'язовий каркас і їх оживляти складніше, ніж живих персонажів.
Всі в мультфільмі Таємниця Коко сцени, де фігурує гра на гітарі, технічно достовірні. Творці картини зняли на відео, як мексиканські музиканти грають, прикріпивши камери до їх гітарам. На ці записи і орієнтувалися аніматори.
Пес Мігеля по кличці Данте - представник рідкісної в світі породи ксоло - це виключно мексиканська порода. Особливість ксоло - відсутність шерсті, недолік деяких зубів і як наслідок - довгий язик, який звисає назовні.
Довгий язик Данте в мультфільмі немов живе своїм життям. Щоб намалювати його достовірно, художники використовували анімацію рухливих щупалець восьминога з мультфільму «У пошуках Дорі».
Команда Pixar зробила кілька поїздок до Мексики, щоб більш чітко уявити собі персонажів і історію мультфільму.
День мертвих - це як величезна сімейне торжество, куди запрошено як живі, так і їх предки. Але це не день скорботи, це - свято, сенс якого полягає в тому, щоб не забувати улюблених, які покинули цей світ.
