Ральф руйнівник
В анімаційному фільмі задіяно понад 180 унікальних персонажів!
Аніматори багато годин грали в різні відеоігри, щоб максимально точно відтворити віртуальні світи і перейнятися їх атмосферою.
Художники студії відвідали автомобільний завод в Детройті, щоб побачити процес складання автомобілів і достовірно зобразити гоночну машину Ванілопи.
Під час створення гри «Солодкий форсаж» аніматори побували на найбільшому в світі кондитерському симпозіумі. Вони уважно вивчали численні ласощі, які потім «перенесли» в мультфільм.
Спочатку головним героєм анімаційного фільму повинен був стати Фелікс Молодший.
