Русалонька
Персонаж Аріель був заснований на русалоньці з оригінальної казки Андерсена, але співрежисер та сценарист Рон Клементс вважав, що історія занадто трагічна та сумна, тому змінив її.
Рух волосся Аріель під водою було намальовано, орієнтуючись кадри з першою астронавткою Саллі Райд у космосі.
Виробництво фільму почалося наприкінці 1930-х років[16], одразу після виходу мультфільму «Білосніжка і сім гномів», але незабаром було припинено через створення іншого мультфільму студії Disney за мотивами казки Андерсена «Гидке каченя» (1939).
Сестер Аріель звуть акваторії Аз, Андріна, Аріста, Аттіньї, Аделла та Алана.
Пісня «Мій нещасний дружок» (англ. Poor Unfortunate Souls) зайняла 5 місце в огляді «Top 11 villain songs» відомого Nostalgia Critic.
Місто в мультфільмі «Красуня та Чудовисько» має таку ж будову (будинки, фонтан), як і місто, по якому гуляють Аріель та Ерік.
Краб Себастьян і один з вугрів Урсули мигцем з'являються в мультсеріалі «Геркулес». Їх можна бачити на початку 38 серії 1 сезону.
Краба Себастьяна можна помітити в мультфільмі Аладін.
Композитор мультфільму Алан Менкен отримав за роботу над мультфільмом премію «Оскар» 1990 року в номінаціях «Найкраща пісня» та "Найкраща музика". Також мультфільм отримав приз «Золотий глобус» у номінаціях «Найкраща пісня з фільму», «Найкраща музика до фільму». В 1991 році мультфільм отримав премію «Греммі».
Мультфільм встановив абсолютний рекорд з продажу серед колекційних «платинових» видань.
