Суперсімейка
Даний проект став першим в послужному списку Pixar, який удостоївся обмеження PG. До цього всі проекти студії йшли без вікових обмежень.
Вперше в проекті Pixar всі задіяні персонажі є людьми.
Перший рекламний ролик, присвячений «Суперсімейці», не містив в собі жодного кадру з самого мультфільму. Ролик був змонтований за 18 місяців до виходу мультфільму на екрани.
Для того, щоб надати голосу Деша реалістичне хвилююче звучання, Бред Берд змушував актора Спенсера Фокса намотувати кола по студії і говорити захеканим голосом.
Сімейка супергероїв нагадує «Фантастичну Четвірку»: Містер Винятковий нагадує Істота, еластиком - Містера Фантастика і Пластікмена, Фіалка - Жінку-невидимку, а Джек-Джек Парр здібностями схожий на Людину-факела, а також на Колоса з «Людей Ікс». Шастік Парр здібностями нагадує Флеша і Петро Максимова (Ртуть), а Луціусе Бест - Айсмена.
Сцена, в якій Фрозон (Семюел Л. Джексон) направляється за склянкою води під дулом автомата охоронця порядку, пародіює сцену з фільму «Міцний горішок - 3: Відплата», в якій герой Джексона - Зевс також під дулом пістолета відправляється зробити дзвінок.
Хода персонажа на прізвисько Синдром була скопійована з одного з претендентів на роботу, намагався влаштуватися в компанію Pixar.
Ім'я супергероїні «Еластігёл» було успадковано з коміксів Doom Patrol, що виходили в світ 1963-го по 1968-й роки. У коміксі дівчина, що носить це ім'я, вміла змінювати свої розміри тіла.
Прототипом персонажа на ім'я Една стала Едіт Хед, одна з найвідоміших костюмерів Голлівуду. За 50 років роботи за її плечима сотні фільмів і десятки тисяч придуманих костюмів.
Бред Берд запропонував дати прізвисько наймолодшому члену сімейки, грунтуючись на прізвисько, яку він разом з дружиною дав одному зі своїх синів - Джек-Джек.
Камера укладення Містера Виняткового знаходиться на рівні А1, в корпусі 13, або А113. Це посилання на «Каліфорнійський інститут мистецтва», де навчалися багато аніматори студії Pixar.
Спочатку Джон Беррі повинен був написати музику до фільму в стилі фільмів про Джеймса Бонда. Однак він покинув проект, склавши кілька демо-треків, які були використані в трейлерах мультфільму.
Під час виробництва мультфільму було присвоєно кодове ім'я «Tights».
План Синдрому називається «Проект Кронос». Свою назву він отримав по фільму «Кронос» (1957), де йшлося про гігантський роботі, що прилетів з космосу.
Спеціальний промінь Синдрому з енергією нульових коливань заснований на реально існуючої концепції нульових коливань, вперше показаної в 1948-му році і є невід'ємною частиною теорії Стівена Хокінга про те, що чорні діри, в кінці кінців, зникають.
Френк Томас і Оллі Джонстон озвучили свої ж карикатури в мультфільмі.
Позивний літака Еластікгёрл «India-Golf-Niner-Niner» або «IG99» - посилання на мультфільм «Сталевий гігант» (1999), режисером якого також був Бред Берд.
Син Бреда Берда, Ніколас Бьорд, озвучив маленького хлопчика на триколісному велосипеді. Його персонажа звуть Рости, однак його ім'я можна дізнатися тільки з фінальних титрів.
Назва острова, де розмістив свою базу Синдром, - Номанізійскій острів.
Музична тема з фільму «На секретній службі її величності» (1969), написана Джоном Беррі, була використана в превью до мультфільму. Версія, яка звучить в першому трейлері мультфільму, запозичена з альбому «Bond: Back in Action». У другому трейлері грає ремікс пісні Девіда Арнольда і групи «The Propellerheads» з альбомів 1997 року «Shaken and Stirred - The David Arnold James Bond Project» і «Decksanddrumsandrockandroll», а також композиція «The Planet Plan» групи «United Future Organization »з альбому« 3rd Perspective ».
Спочатку ім'я Містера Виняткового мало бути Боб Сміт.
Лілі Томлін повинна була озвучити Едну Мод, але відхилила пропозицію: почувши озвучку Бреда Берда, вона поцікавилася: «Навіщо я вам потрібна? Роль вже озвучена ».
Спочатку головного лиходія повинні були кликати Ксерек.
Незвичайна архітектура в мультфільмі була навіяна характерним стилем космічного футуризму 1950-х рр.
Комп'ютерні монітори на острові Синдрому практично ідентичні моніторам з фільму «Космічна одіссея 2001» (1968) Стенлі Кубрика.
Код в лабораторію Едни - 6395742.
Головні герої мультфільму живуть в Метровілль, що є комбінацією Метрополіс і Смоллвілля, міст, де відповідно проживає Супермен, і де він виріс.
Остання сцена мультфільму, де лиходій вилазить з-під землі, є відсиланням на першого ворога «Фантастичної четвірки», Людини-крота.
Джейсон Лі озвучив свого персонажа (Бадді / Синдром) за чотири дні, в той час як Крейг Т. Нельсон (Боб Парр / Містер Винятковий) витратив на озвучку близько двох років.
На одному з будинків можна помітити логотип компанії Lozano Records, що є посиланням на Альберта Лозано.
Ім'я директора школи, в якій навчається Шастік, - Джон Уокер, що є посиланням на продюсера мультфільму Джона Уокера.
Під час автомобільної погоні на початку мультфільму, автомобільний номер поліцейської машини - KR 54 - точно такий же, як і в «Патрульній машині 54» (1961).
Коли Містер Винятковий вперше зустрічається з Бадді, він не може згадати його ім'я і перебирає кілька імен, серед яких присутній Броуді. Джейсон Лі, який озвучив Синдрому, зіграв захопленого коміксами Броуді Брюса в «лобуряка» (1995).
По ходу дії мультфільму відбувається 35 вибухів, 189 натискань різних кнопок і приблизно 640 пострілів.
Спочатку Бомб вояжу мали кликати Бомб Періньон. Однак виробник відомої марки шампанського відмовив використання назви своєї торгової марки, внаслідок чого ім'я було змінене.
На весіллі Боба і Хелен присутні Всевидючий, Една Мод, Рік Дікер, Дінапарень, Стратошторм, Громобой і Мета-Мен. Останні чотири персонажі також з'являються в монолозі Едни «ніяких плащів».
У початковій сцені фільму, по радіо повідомляється, що грабіжники банку їдуть по бульвару Сан-Пабло. Це реально існуюча вулиця в Емерівіллі, Каліфорнія, яка знаходиться недалеко від розташування студії Pixar. Більшість назв вулиць на комп'ютерній карті, що нагадує Містеру виключно кращий шлях для переслідування, - також реально існуючі вулиці в Емерівіллі.
Згідно з базою даних Синдрому про супергероїв, остання поява Еластікгірл сталося 13-го листопада 1955 го року.
Містер Сансвіт, який подав до суду на Містера Виняткового, - посилання на Стіва Сансвіта, колеги Джорджа Лукаса, в основному займається фан-клубом і колекціонуванням пам'ятних речей для компанії.
Сара Воуелл часто бере участь в програмі «This American Life» на National Public Radio. Вона ніколи не озвучувала мультфільми. Однак, почувши її голос по радіо, Бред Берд вирішив, що її голос ідеально підійде для Вайлет. Для того щоб переконати її прийняти участь в мультфільмі, аніматори студії «Піксар» анімували один з епізодів за участю Сари з «This American Life» і відіслали їй запис.
У короткометражному мультфільмі «Джек-Джек атакує» показаний епізод з життя Джек-Джека, коли він залишився наодинці з нянею, яку найняли Фіалка і Шастік доглядати за ним. Події мультфільму відбуваються в той час, коли Шастік, Фіалка і їх мама летять рятувати Боба.
Це єдиний повнометражний мультфільм студії в якому не з'являється фургончик «Планета піца».
